Món ngon mỗi ngày: Tôm săn chắc thịt dai ngọt, đậm đà, có chút bùi từ đậu phộng và thơm mùi lá quế.
Nước kho sánh hao cơm lắm nha.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Kim Thảo!
Chào Phước Hưng!
Phước Hưng ơi, Kim Thảo muốn ăn tôm kho quá, nhưng mà bình thường ở nhà chỉ kho nước tương, nước mắm tự nhiên thấy nó hơi quen thuộc.
Có cách nào làm cho món tôm kho nó đặc biệt hơn không?
Tôm kho đúng không?
Thường thì mình hay kho là mình sử dụng tôm sú hoặc là tôm càng.
Hai loại tôm này thì kho rất là ngon và rất là phù hợp luôn.
Vậy thì ngày hôm nay, Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho Kim Thảo cũng như là các bạn một cái món kho có một cái sự kết hợp rất là độc đáo, đó là món tôm sú kho lá quế.
Và cũng theo lời của chuyên gia dinh dưỡng thì món ăn ngày hôm nay hỗ trợ giảm mỡ thừa trong cơ thể của chúng ta rất tốt.
Lá quế thì Hưng sẽ cắt sợi để Hưng ướp vào tôm.
Theo Kim Thảo được biết thì lá quế rất là tốt cho sức khỏe, có thể cân bằng được axit nè và giúp cho cơ thể của chúng ta trao đổi chất tốt.
Đập dập còn phần hành tím Phước Hưng cũng sẽ đập dập luôn.
Bây giờ chúng ta sẽ ướp gia vị vào tôm cho tôm được thấm vị.
Đối với món tôm ngày hôm nay thì chúng ta sẽ bỏ đầu nè, lột vỏ cho sạch, chừa đuôi.
Chúng ta sẽ xẻ dọc sâu vào lưng tôm, khi kho thì tôm sẽ thấm vị và bung trông rất là đẹp.
Hưng sẽ cho hết cái phần tôm vào.
Đầu tiên Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh nước mắm, một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu.
Cho phần tỏi, hành tím đập dập, cho lá quế cắt sợi vào luôn, và cuối cùng Hưng sẽ cho ớt hiểm đập dập.
Chúng ta sẽ ướp lá quế cắt sợi vào phần tôm trước để lá quế ngấm gia vị vào tôm, thì khi kho món ăn có mùi thơm đặc trưng hơn.
Ngày hôm nay chúng ta có món tôm thì chắc chắn là sẽ cung cấp được một lượng đạm tốt cho cơ thể, đồng thời là chất chống oxy hóa và ít calo, cho nên chúng ta có thể thoải mái ăn mà không sợ tăng cân.
Chúng ta để tôm được thấm khoảng năm phút là được rồi và chúng ta bắt chảo lên.
Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh dầu điều, cho vào đây một muỗng canh đường để chúng ta thắng caramel.
Phần màu caramel đã ngả cái màu nâu đẹp rồi, bây giờ Phước Hưng sẽ cho phần tôm vào.
Chúng ta sẽ xóc đều cho phần caramel dầu điều áo vào tôm.
Phước Hưng sẽ cho vào đây hai muỗng canh nước lọc để chúng ta kho.
Chúng ta không cần kho quá lâu vì kho quá lâu thì phần thịt tôm sẽ bị khô, ăn không ngon.
Bây giờ thì cái màu sắc của tôm rất là đẹp luôn.
Phước Hưng sẽ tắt bếp nè.
Còn các bạn khán giả thì chỉ cần lấy điện thoại ra và quét mã QR trên màn hình của chúng tôi là có trọn vẹn công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.
Bây giờ Hưng sẽ cho tôm vào, sẽ cho lên đây tỏi nè, ớt nè, hành tím nè, một ít lá quế tươi.
Khi ăn thì chúng ta sẽ trộn đều lên.
Cuối cùng Phước Hưng sẽ cho lên đây một ít đậu phộng rang.
Một con tôm nè, một củ hành tím nè và một ít tỏi nè, ăn kèm với một cái lá quế.
Rồi, mời Kim Thảo!
Cảm ơn Phước Hưng!
Chưa ăn mà đã thấy ngon rồi đó.
Thịt tôm giữ được độ dai và rất thấm vị luôn, thơm nè, có chút cay nhẹ nhẹ và đặc biệt khi mà ăn kết hợp với lá quế, đúng thật là vị tôm sú kho tự nhiên cảm thấy đặc biệt hơn hẳn.
Chắc chắn là các bạn khán giả cũng sẽ mê món này giống như Kim Thảo đấy ạ.
Và để đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì chúng ta nên tham khảo món ăn này cùng với bản thực đơn sau đây: Tôm sú lá quế, nhanh gọn, đơn giản, hao cơm cực kỳ, không thể bỏ qua.
Để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với gợi ý của rất nhiều những món ăn hấp dẫn nữa cho bữa cơm gia đình, các bạn chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Và website của chúng tôi đã có giao diện mới dễ sử dụng và nhiều tiện ích hơn.